   ____________________ 查询

背井离乡

   拼音 bèi jǐng lí xiāng
--
   背：离开；井：古制八家为井，引伸为乡里，家宅。离开家乡到外地。

「背井离乡」的意思和详细解释

【背井离乡】是什么意思（来源：辞典修订版）

   离开故乡，在外地生活。元．关汉卿《汉宫秋》第三折：「背井离乡，卧雪眠霜。」也作「离乡背井」。

【背井离乡】是什么意思（来源：成语典）

   义参「离乡背井」。见「离乡背井」条。

【背井离乡】是什么意思（来源：网络解释）

    1. 远离家乡，流落他方。 元 马致远
       《汉宫秋》第三折：“背井离乡，卧雪眠霜。”《警世通言·金明池吴清逢爱爱》：“爹娘只生得我一人，从小寸步不离，何期今日死於他乡，早知左右
       是死，背井离乡，着甚么来？”《再生缘》第四五回：“背井离乡随主出，可怜举目少亲人。” 邵冲飞
       等《报童》第一场：“他们背井离乡，千里迢迢来到 重庆 ，是不愿当亡国奴，是要抗 日 啊！”亦作“ 背乡离井 ”。 清 李渔
       《巧团圆·梦讯》：“老夫做了二十年仕宦，万一遇见贼徒，岂能倖免，所以背乡离井，寄跡他方。”
    2. ◎ 背井离乡 bèijǐng-líxiāng(1) [leave one's native place (esp.against
       one's will)] 背:离开;井:古制八家为井,引申为家宅;乡里。常指被迫远离家乡到外地谋生背井离乡,卧雪眠霜。——元·
       马致远《汉宫秋》(2) 也说“离乡背井”“背乡离井”
    3. 离开故乡，在外地生活。元．关汉卿《汉宫秋．第三折》：「背井离乡，卧雪眠霜。」也作「离乡背井」。
    4. 修订本参考资料：离开故乡，在外地生活。元˙关汉卿˙汉宫秋˙第三折：背井离乡，卧雪眠霜。亦作离乡背井。
    5. 02.明．贾仲名《昇仙梦．第三折》：「今日个背井离乡，几时得任满还家？」
    6. 01.明．高濂《玉簪记．第一六出》：「小生看此溶溶夜月，悄悄闲庭，背井离乡，孤衾独枕，好生烦闷！」
    7. 释义 义参「离乡背井」。见「离乡背井」条。典源此处所列为「离乡背井」之典源，提供参考。
       《古尊宿语录．卷三七．鼓山先兴圣国师（神晏）和尚法堂玄要广集》古人道，西天一段事，总被今时人埋没，却觅个出头处不得。更有老宿道，大唐国
--
       道名师，亲身追求正道，如此才不会被经典文字所迷惑。后来「离乡背井」这句成语就从这里演变而出，用来指离开故乡，在外地生活。书证

「背井离乡」相似词语
       找词语 背 井 离 乡
          +
               o 背井离乡 离乡背井 离乡避井 离乡背土 离乡别井 人离乡贱 离乡聚 离乡别土 离乡调远 离乡 物离乡贵 背乡离井
                 抛乡离井 仑背乡 离背 鲽离鹣背 背乡 背离 瓦罐不离井口破 瓦罐不离井上破 乡井 乡背 鞍不离马背，甲不离将身
                 弃义背理 弃官归乡 弃背 骑马一世，驴背失脚 奇幻迷离 窘乡 掘井 景阳宫井 井窝子 井蛙语海 井蛙酰鸡 井水
