   登录/注册
   下载豆瓣客户端
   豆瓣 6.0 全新发布 ×

   豆瓣

   扫码直接下载
   iPhone · Android
     * 豆瓣
     * 读书
     * 电影
     * 音乐
     * 同城
     * 小组
     * 阅读
     * FM
     * 时间
     * 豆品

   豆瓣读书

   搜索：

   ______________________
   搜索

     * 购书单
     * 电子图书
     * 豆瓣书店
     * 2021年度榜单
     * 2021书影音报告
     * 购物车

每个背井离乡到异地打拼的人都会找到自己的影子

   [u15278811-14.jpg] 汲汲于澜 评论 布鲁克林 5 2012-05-16 20:32:57

   这篇书评可能有关键情节透露
        每个姑娘每个背井离乡者都会在大师的叙述中找到自己和自己生活的影子。
           故事讲的是爱尔兰的小姑娘没有去所谓的伦敦大都市工作,而是因命运的巧合阴差阳错飘洋过海来到了大洋彼岸的美国布鲁克林,靠着努力、天
   资和机遇的垂青，与一位意大利青年相爱结婚最后放弃故乡亲人，在美国生根发芽的故事。
       虽然这种移民美国的生活是很多到到美国的淘金者梦想的生活，比如现在许多国内的留学者，又或者单纯背井离乡北上帝都南下魔都的热血青年们，这些
   人的心路历程会有多么地和书中的爱丽丝相似相仿。
       有几个片断特别让我引起共鸣，却也使我在寻找生活的答案时更为迷茫。
       第一，艾利斯意识到，其实她不爱托尼，这个真诚善良的意大利青年，有着正常的家庭，为他们的婚后生活热烈地规划着地、房子，但她意识到其实她不
   爱他，说不清道不明，当她回到爱尔兰时，与托尼在美国发生的一切都像一场梦，已经和他结婚的事实也像是一场梦。无论是谁，当我们在两个或者多个不同的时
   空生活一段时间后，无论处在哪个时空，是否都会觉得剩下的时空的日子仿佛是一场华丽的红尘奇梦。
      第二，艾利斯久别回到家乡爱尔兰，忽然对街上大家习以为常的景物在内心异常激动，甚至到忍不住说出各个建筑物的名称用途的程度，而这无疑会给身边
   的旧友异乡客的感受，于是她默默地忍住了。
      第三，当艾利斯与托尼结婚后再回到故乡，发现其实一直有个不善言辞的地方高福帅吉姆对她心心念念，而此时的她，无论做出哪个选择，都是错的。
       因为她爱的是吉姆，她有尽孝的义务陪伴丧女（艾利斯的姐姐）的母亲安度晚年，但她已为人妇，在美国对托尼以身相许。
       是的，无论哪个选择，她都是错的，她的错已经没有办法改变和回头了，而意识到这点，难道不是人生旅途中无比悲凉和哀伤的事情吗？
       第四，小说的末尾，她知道母亲会对其他人骄傲地说起自己的女儿，她又回布鲁克林了，而对其他听到这句话的人，随着时间的流逝，意义会越来越淡，
   但对她自己，却越来越重。
       在命运的十字路口，放弃或者说抛弃了故乡、旧友、母亲，选择了新的时空截然不同的未知的生活。
       P.S.回望整本书，其实艾利斯的生活和选择是必然，如果艾利斯不去美国，当她回到爱尔兰时便不会有那种衣锦还乡的魅力和光彩，不会有姑娘们对
   她的穿着打扮引为风尚，不会有当地大公司抛来的橄榄枝，更不会有土鳖高福帅吉姆的穷追不舍和吉姆父母的迅速认同。这是一个悖论，事实就是如此。但唯有可
   能，没有托尼的出现，回归小镇不是梦想，但生活就是如此，没有如果。
   (BUTTON) 有用 6 (BUTTON) 没用 0
   转发
   微信扫码
     * 新浪微博
     * QQ好友
     * QQ空间

   > 布鲁克林
   布鲁克林
     * 作者: [爱尔兰] 科尔姆·托宾
     * 出版: 人民文学出版社
     * 定价: 24.00元
     * 装帧: 平装
     * 页数: 249
     * 时间: 2010.05

   © 2005－2022 douban.com, all rights reserved 北京豆网科技有限公司 关于豆瓣 · 在豆瓣工作 ·
   联系我们 · 法律声明 · 帮助中心 · 图书馆合作 · 移动应用 · 豆瓣广告
